git init  "criando um repositório dentro da pasta" 
git add * moveu Untracked para Staged 
commit  = objeto cheve , envelopa tudo , carimba = grava tudo e libera 
para aguardando novas modificações... o commit lacra o versionamento 

git init cria uma pasta de repositorio

untracked -- giyt ainda nao tem ciência deles  

Tracked
unmodified -- já tem ciência mas não foram modificados
modified sofreu modificações podendo ou já ter sofrido modificações 
staged - modificados e prontos para o commit


alterar dados  git config --global --unset user.nickname
$ git config --global user.name "Waldir Neto"
add repositorio remoto: $ git remote add origin https://github.com/waldirgarcia/site.1

git remote -v

Desafios de Projeto DIO
 
Um dos elementos centrais da nossa metodologia educacional é o conceito de Project-Based Learning / Problem-Based Learning (PBL). Nesse contexto, nossos Desafios de Projeto (também conhecidos como Labs) têm como objetivo aplicar o PBL em conjunto com o GitHub, para criação de um portfólio de soluções consistente ao longo da nossa jornada educacional.
 
IMPORTANTE: Os Labs entregues na plataforma da DIO ficam disponíveis para as empressas parceiras avaliá-los tecnicamente. Por isso, caprichem no desenvolvimento e documentação de suas soluções, pois elas podem ser um grande diferencial ao seu favor em um processo de contratação 😎
 
O Que Você Precisa Saber Sobre Git e GitHub?
 
I. Para projetos mais simples, você pode utilizar funcionalidades oferecidas pelo próprio GitHub, como por exemplo:
 

    Criar um novo repositório (sempre público) através do link https://github.com/new (acessível pelo site através do botão "+", depois "Novo repositório"). Alternativamente, também é comum utilizar o conceito de "fork" em um projeto base disponibilidado pelo expert (esta funcionalidade encontra-se no canto superior direito da página do repositório no GitHub). Tecnicamente, um "fork" cria uma cópia exata do projeto em seu GitHub, mantendo assim uma referência direta ao código original, o que é muito útil para projeto com uma base sólida a ser seguida.
    Lembre-se de que, a URL criada no item anterior é a que você deve entregar ao finalizar o(s) desafio(s) proposto(s) no Lab. Por exemplo: https://github.com/falvojr/lab-banco-digital-oo, onde "falvojr" representa o usuário do GitHub e "lab-banco-digital-oo" é o nome do repositório.
    Por fim, o GitHub possui um editor de código online, o qual pode ser acessado apenas teclando o simbolo de "ponto final" em seu teclado. Com isso, uma versão Web do VSCode será aberta e você poderá editar os arquivos do seu projeto como se tivesse essa IDE instalada em sua máquina. Além disso, esta ferramenta conta com todo controle e versionamento de código (via Git, obviamente), onde você pode fazer normalmente os seus commits, pushes etc.

Nesse contexto, segue um conteúdo exclusivo do DIO Global, que foi disponibilizado gratuitamente para que todos entendam como o GitHub pode ser uma ferramenta poderosa para criação do nosso portfólio de projetos: Criando Seu Currículo Online Usando Apenas Ferramentas do GitHub.
 
II. Por outro lado, caso você esteja desbravando Desafios de Projeto mais complexos e robustos, recomendamos que consuma alguns dos nossos conteúdos educacionais voltados para o entendimento total desta tecnologia, são eles:
 

    Curso: Introdução ao Git e ao GitHub
    Curso: Trabalhando com Branches no GitHub (opcional)
    Curso: Git e GitHub Focado em PullRequest (opcional)
    Lab: Criando seu Primeiro Repositório no GitHub Para Compartilhar Seu Progresso

dio-pro-quero-ser-pro